On considère les passes comme des mouvements qui font passer d'une position particulière à une autre en un certains nombres de temps musicaux.
Du coup, on va d'abord revoir les différentes positions particulières qui existent en rock.
On appelle 'position' une manière de se tenir par rapport à la cavalière où on peut "commencer une passe" c'est à dire faire le "1, 2" normal.
ATTENTION : quand on utilisera les termes "droit et gauche" ils se réfèrent toujours à la droite ou à la gauche de la personne dont on parle. Exemple : si le cvl fait face à la cvle et qu'il lui fait faire un tour sur la droite, on parle de la droite de LA CAVALIERE.


Avant tout, un peu de vocabulaire :
Rock-Step : c'est le 1, 2 avec le pieds gauche en arrière sur le 1 et le poids sur le pieds droit sur le 2.
Cvl : cavalier
Cvle : Cavalière
MG : main gauche
MD : main droite
MD-MG : la première main est celle du cavalier


**********************************************************

Les positions :



Position fermée : les épaules de la cvle et du cvlr sont face à face et paralleles. Cvle et Cvl sont proches, la main droite du cavalier passe sous le bras gauche de la cvle et repose sur l'homoplate gauche de la cavalière. La main gauche du cvl est ouverte pour que la cvle puisse déposer sa main droite dessus, tandis que sa main gauche est posée sur l'épaule droite du cvl.

Position ouverte : épaules face à face, paralleles. Le cvl peut tenir la main droite de la cvle avec sa main gauche ou sa main droite, ou tenir les deux mains de la cvl en miroir ou en croisé. Il peut aussi tenir la main gauche de la cvle avec sa main droite mais JAMAIS avec la main gauche. Dans tous les cas, cvl et cvle doivent être à la distance marquée par leur deux bras à demis-tendus.

Position Crôle : le cavalier fait dos à la cavalière, et elle est bien décalée sur la droite. il tient sa main droite avec sa main droite (au niveau de l'épaule ou de la hanche du cavalier) et sa main gauche avec sa main gauche (noter que la liaison main gauche-main gauche n'est pas necessaire en général. 

Position épaulée : la cvle fait dos au cavalier et est un peu décalée vers la droite. épaules paralelles. Le cvl tient la main droite de la cavalière dans sa main droite et sa main gauche dans sa main gauche. cvle et cvl sont proches.

Position Chassée-croisée : même chose que plus haut sauf que l'avant bras droit de la cavalière est replié dans son dos.

Position enroulée : la cvle fait dos au cvl et est un peu décalée vers la droite. épaules paralelles. La différence avec la position de l'épaulée se situe au fait que la cavalière a ses bras croisés devant elle, car le cavalier tient sa main droite avec sa main gauche et vice-versa.

Position piston : les épaules sont parallelles quoi qu'il arrive mais elles peuvent être perpendiculaires OU paralleles à la ligne de danse suivant la passe que l'on veut faire ensuite. le cvl tient la main droite de la cavalière avec sa main gauche. Il tient la main gauche de la cvle avec sa main droite MAIS l'avant-bras de la cavalière passe derrière le dos de celle-ci.

Position GG : même chose que plus haut sauf que c'est le bras gauche du cvl qui passe derrière le dos de celui-ci.

Autres positions : j'en vois 5 autres mais y a déjà bien à faire avec ce qu'on a là.





*************************************************************************************
Les appels :



appel crôle : sur le 1, le cavalier présente sa main droite verticale, doigts joints. sur le 3, il va faire ce mvt qui ressemble à une brassée de crôle pour venir attraper la main gauche de la cvle.






*************************************************************************************
passer d'une position à une autre :



se mettre en position piston : quand on démarre en position ouverte, il y a deux manières de se mettre en position piston. Déjà, il faut avoir les deux mains de la cvle. La première consiste à faire un sous-le bras, mais en tenant les deux mains de la cvle et en faisant 1/4 de tour de moins sur la fin pour finir épaules paralelles à la ligne de danse. La 2ème reprend le même principe sauf qu'il n'y a pas d'échanges de positions : le cvl fait tourner la cvle avec sa main gauche (main droite de la cvle) vers la droite, en tenant les deux mains. il suffit de rajouter 1/4 de tour vers la gauche pour le cvl, afin que ses épaules soient paralelles à la ligne de danse, et c'est bon. Pour sortir de la position piston, il suffit de prendre la première méthode et de faire son inverse. D'ailleurs, se mettre en position piston puis revenir en position initiale constitue la passe appelée "Piston".




*************************************************************************************
Les passes : 



Le sous-le-bras (6 tmps)
position départ : ouverte (MG-MD)
position d'arrivée : ouverte (MG-MD)
1,2 : rock-step
3, et : le cvl tire un peu pour que la cvle s'approche puis lève le bras. il commence à se décaler vers la droite pour laisser passer la cavalière
4 : épaules paralelles à la ligne de danse. le cvl a commencé don demi-tour vers la gauche et la cvle son demi-tour vers la droite.
5 : on a fini le demi-tour et on est déjà face à face, les bras baissés

Le visage (6 tmps)
position départ : ouverte (MG-MD)
position d'arrivée : ouverte (MG-MD)
1,2 : rock-step
3, et : le clv tire un peu puis lève le bras (pas plus haut que le visage) en commençant à se décaler sur la gauche pour laisser passer la cavalière
4 : épaules paralelles à la ligne de danse : le cvl enroule le bras de la cavalière autour d'elle au niveau de son visage, ce qui provoque le demi-tour vers la gauche de celle-ci (tandis que lui est à la moitié de son demi-tour vers la droite)
5 : on a fini le demi-tour, on est déjà face à face, les bras baissés

Le passage (6 temps)
position départ : ouverte (MG-MD)
position d'arrivée : ouverte (MG-MD)
1,2 : rock-step
3, et : identiques au sous-le-bras sauf que le cavalier ne se décale pas : c'est lui qui va s'engager sous le bras de la cavalière en commençant un demi-tour vers la gauche, tandis que celle-ci doit se décaler vers sa gauche en faisant un demi-tour vers la droite
4 : épaules paralleles à la ligne de danse, milieu des deux demi-tours
5 : on a fini le demi-tour, on est déjà face à face, les bras baissés

Le changement de main (6 tmps)
position départ : ouverte (MG-MD)
position d'arrivée : ouverte (MG-MD)
1,2 : rock-step, le cvl fait un appel crôle dès le 1
3, et : le cvl va passer à gauche de la cavalière en attrapant sa main droite avec sa main droite à 3. Il commence un demi-tour vers la gauche, ce qui fait commencer à la cvle un demi-tour vers la droite.
4 : les épaules sont parallelles à la ligne de danse, le cavalier fait dos à la cvle, et fait passer à sa main gauche la main droite de la cavalière.
5 : on a finit le demi-tour, on est déjà face à face, les bras baissés

Le crôle (2 x 6 tmps)
position départ : ouverte (MG-MD)
position intermédiraire : crôle
position d'arrivée : ouverte (MD-MD)
1,2 : rock-step, le cvl fait un appel crôle dès le 1
3, et 4 : identique au changement de main sauf que le cvl ne continue pas d'avancer, signifiant ainsi à la cvl qu'il ne fera pas de demi-tour. La cvle, elle, a dû faire un quart de tour.
5 :  le cvl tend son bras droit à l'horizontale sur sa droite, ce qui fait finir à la cavalière le demi-tour vers la droite : ils sont dans la position crôle.
Sortie crôle :
1,2 : rock-step ; le cavalier peut rajouter du dynamisme en faisant le 1 en avant.
3 et : le cvl fait un arc de cercle avec son bras droit, ce qui amène la cavalière devant lui. au "et" il doit avoir levé le bras pour créer un pivot au dessus de la cavalière. jusque là, la cvle à fait un demi-tour par la gauche tout en se déplaçant pour faire face au cavalier
4 : le cavalier fait faire à la cavalière un tour tenu (avec le pivot) vers la droite.

La Croix 1 (3 x 6 tmps)
position départ : épaulée
position intermédiaire 1 : ouverte (MD-MD, MG-MG, croisées)
position intermédiaire 2 : ouverte (MD-MD, MG-MG, croisées)
position d'arrivée : ouverte (MD-MD)
Mouvement 1 : le cvl fait passer la cvle devant lui en lui faisant faire un demi tour par la droite, en faisant passer son bras gauche au dessus d'elle sur le 4.
Mouvement 2 : un visage mais avec les 4 mains. Les deux paires de mains doivent rester en contact.
Mouvement 3 : un visage ou un sous-le-bras qui commençent avec les deux paires de mains en contact, et au 5 le cvl lâche la main gauche.

La Croix 2 (3 x 6 tmps)
position départ : épaulée
position intermédiaire 1 : ouverte (MD-MD, MG-MG, croisées)
position intermédiaire 2 : crôle
position d'arrivée : ouverte (MD-MD)
mouvement 1 : voir la croix 1
mouvement 2 : 
1,2 : rock-step
3 et : le cvl va tirer avec sa main droite et lever sa main gauche : cela va faire executer à la cvle à un quart de tour vers sa gauche, tandis que le cvl en fait un vers sa droite : ils se retrouvent épaules paralelles à la ligne de danse, la cvle dos au cvl. leurs bras sont tendus de chaque côté de leur corps : leurs bras gauches sont plus haut que leurs bras droits
4 : le cvl fait le balancier : en gardant les bras tendus, il va baisser les gauches et monter les droits en même temps, et dans le même élan, executer 3/4 de tour vers la droite en passant sous son bras droit. 
5 : ils sont dans la position crôle
mouvement 3 : voir sortie crôle

Le piston manège (2 x 6 temps)
position départ : piston (épaules paralleles à la ligne de danse)
position intermédiaire : piston décalé
position finale : ouverte (MG-MD)
mouvement 1 :
1, 2 : rock step
3 et : le cavalier lève son bras gauche et va le passer dans son dos en le baissant dès qu'il a fait passer sa tête de l'autre côté. au "et" il commence à se déacaler sur la droite
4 : il finit de se décaler vers la droite, la cvl est maintenant à sa gauche.
mouvement 2 : 
1, 2 : rock-step
3 : à 3 le cavalier lâche la main droite de la cvle qu'il tenait dans sa main gauche et prend un peu d'élan
et : au "et" le cavalier va executer 3/4 de tour sur sa jambe droite pour revenir face à la cavalière en présentant sa main gauche
4 : en se servant de l'élan de son tour, le cavalier va faire executer un tour complet à la cavalière en rencontrant sa main droite aec sa main gauche.



